Regálame un like y suscripción YouTube:
-- Bytechmx --
Official site:
(MÚSICA SOMBRÍA REPRODUCIENDO)
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org
JOHN: No es fácil
superar ciertas cosas.
No sé cómo alguien
podría alguna vez.
- (Fragmentos de cometa silbando)
- (GENTE GRITANDO)
Especialmente esto...
(FUERTE EXPLOSIÓN)
(EXPLOSIÓN)
El 75% del mundo. tal vez más.
Todavía no lo sabemos.
Desaparecido.
- (EXPLOSIÓN)
- (LLAMAS RUGIENDO)
(MANIFESTANTES GRITANDO)
Cinco años desde el impacto.
pero Clarke aún no había
terminado con nosotros.
Fragmentos atrapados en nuestra órbita.
arrojándonos sin previo aviso.
Intentamos reconstruir
pero el mundo no estaba preparado.
- Obligándonos a volver a entrar.
- (ECOS DE EXPLOSIÓN)
La radiación afecta de manera
diferente en todas partes.
La mayoría de los lugares se quemaron.
Otros. por razones que no
entendemos. se mantuvieron verdes.
La vida. encontrando un camino
a través de la contaminación.
(FRAGMENTOS RUGIENDO)
(EXPLOSIONES)
Nuestro búnker resiste.
Estamos haciendo lo mejor que podemos.
No es fácil vivir bajo tierra.
Pero encontramos alegría cuando podemos.
Juntos.
(RAFAGAS DE VIENTO)
(RUMBIDO)
(RESPIRACIÓN FUERTE A TRAVÉS DE LA MÁSCARA)
JOHN: Revisión del
micrófono. Uno. dos. Uno. dos.
VERDE MAYOR:
Alto y claro. John.
JOHN: ¿Sabes en qué
me desperté pensando hoy?
(RUMBIDO)
MAYOR GREEN: Escuchémoslo.
JOHN: Galletas y salsa.
MAYOR GREEN:
(RISAS) Eso estaría bien.
Cambiaría mi brazo izquierdo
por una buena taza de café.
JOHN: Peckman's
Diner fue el mejor.
Al otro lado de la calle
del parque Piedmont.
Acércate para asistir a uno
de esos conciertos de verano.
Cielo azul. hierba. gente.
Cerveza.
VERDE MAYOR:
Suena como el paraíso.
Oh. lo fue.
Jesús.
Se ha abierto otra fisura.
MAYOR VERDE: ¿Más lava?
JOHN: Sí. y se están
haciendo más grandes.
(RUMBIDO)
Bien. parece que tenemos
algunos botes salvavidas.
Y otro barco fantasma.
Un destructor.
MAYOR VERDE: Bien.
¿Te sientes afortunado hoy?
JUAN: Siempre. Estoy empezando
por los botes salvavidas. a ver qué hay.
VERDE MAYOR:
Buena suerte.
Dirigiéndose al destructor.
MAYOR GREEN: Estamos
viendo una tormenta de presión
formándose frente a la costa. pero
parece que tienes un poco de tiempo.
JOHN: No me quedaré por ahí.
(CRUJIDO METÁLICO)
(gruñidos. tos)
(HERRAMIENTAS SONIDO)
Premio mayor.
(LAS BISAGRAS CRUJEN)
Entrando al puente.
Oh. he encontrado algo más.
MAYOR GREEN: ¿Qué pasa. John?
(Suspira) La tripulación.
MAYOR GREEN: Mierda.
(TOS)
(EXHALA)
(Jadeando)
(TOS)
(TRAQUETE)
Ay que bonito.
(EXHALA)
- MAYOR VERDE: John...
- (INTERFERENCIA DE RADIO)
Juan. ¿puedes oírme?
Esa tormenta acaba
de girar a tu favor.
¡Será mejor que salgas
de allí ahora y regreses aquí!
Estoy en camino.
Saliendo del barco ahora.
¿Cuanto tiempo tengo?
VERDE MAYOR: Ninguno.
Está justo encima de ti.
(RUMBIDO DE TRUENO)
(CRACKIENDO)
(RESPIRANDO FUERTE) Vamos...
Me mantendré a la
vanguardia. pero está ganando.
Mierda. base...
¡Este llega rápido!
MAYOR VERDE: ¡John!
Juan. ¿dónde estás?
JOHN: ¡Me estoy moviendo
lo más rápido que puedo!
(RUMBIDO. CREPIDO)
¡Abre el túnel este!
- ¡Abre la puerta!
- (RELÁMPAGOS)
¡Abre la puerta!
¡Ábrelo!
- (PUERTA SOÑANDO)
- (VIENTO AULLANDO)
VERDE MAYOR: ¡La
tormenta está demasiado cerca!
¡Tenemos que cerrar las
puertas blindadas. John!
JUAN: ¡Puedo lograrlo!
(Caídas de rayos)
(gruñidos)
¡Cerca. cerca. cerca!
¡Vaya. vaya. vaya. vaya. vaya!
MAYOR GREEN: John. ¿estás dentro?
(La puerta se cierra)
(SIZANTE DEL AEROSOL)
(SUSPIRANDO)
(RESPIRANDO FUERTE)
HOMBRE 1 EN RADIO:
Bucarest. Rumania.
La ciudad ha sido
destruida por los terremotos.
Estamos atrapados bajo...
HOMBRE 2: Mumbai. India.
El agua salada sigue
subiendo rápidamente.
AFILADO GENERAL:
FEMA planeó por dos años.
Hemos ampliado
nuestros recursos a cinco.
CHARLES: ¿Entonces básicamente
nos estamos quedando sin gasolina?
Sí.
Nos estamos acercando demasiado.
Ojalá en un año estemos
afuera sembrando.
DR. AMINA: Bueno. hemos
medido una reducción del
4% en culombio por kilogramo
en los últimos tres meses.
Todavía no podemos predecir cuándo
volverán a ser niveles seguros. pero...
- Pero está mejorando. ¿sí?
- Sí.
Aunque eso es
principalmente frente a la costa.
Sí. Con suerte. los vientos
acabarán eliminando la radiación.
No. no es exactamente
así como funciona.
Exposición continua a la radiación.
incluso en esos niveles bajos
sigue provocando muertes.
Deberíamos discutir nuestros
planes de contingencia.
ADÁN: Está bien. sí.
Eh...
Canadá y gran parte de
Estados Unidos desaparecieron.
Islandia. desaparecida.
¿Europa occidental?
Hay informes de menos
tormentas allí. ¿verdad?
- Sí.
- ¿Pero el aire es seguro?
Más seguro que aquí.
¿No acabamos de decir que morir
lentamente es seguir muriendo?
Quiero decir. ¿tengo razón. Dra. Amina?
- ¿No es lo mismo allí?
- Sí.
Dra. Amina. ¿cuál es la
última novedad sobre el cráter?
Bueno. mis colegas de otras
estaciones han
teorizado lo mismo.
Y he realizado mis
propios cálculos.
No podemos explicarlo completamente. pero parece
que el tamaño y la
forma de las paredes del
cráter impiden que se
formen tormentas radiactivas.
Esto. combinado con su profundidad. es
lo que la convierte en
una zona tan segura.
Creemos que es lo que impide
que entre el aire contaminado.
ADAM: Pero. Dra. Amina. Incluso si
fuera real. está en el sur de Francia.
¿Cómo exactamente
vamos a llegar ahí?
Ha habido informes de
combates. insurgencia. guerra civil.
Europa está sumida en el caos.
Por favor. vamos...
Atengmonos a la realidad.
MUJER EN PA:
Atención residentes. este
es su recordatorio diario para informar
cualquier mal funcionamiento
de la filtración de aire...
HOMBRE: Por favor racione
cuidadosamente y sólo...
JOHN: Hay gente aquí que
dice que es la nueva normalidad.
Bueno. seguimos...
- ¿Cinco años ya?
- Mmm-hmm.
Entonces no es tan nuevo.
Y definitivamente no es normal.
Ya sabes.
No es casualidad
que se seleccionara el doble
de terapeutas que de cirujanos.
La gente está lidiando con
una cantidad increíble de trauma.
¿Por qué todos fingen
que no lo son. eh?
- ¿Tú?
- ¿Pretender?
Mmm-hmm.
A veces.
Quizás deberías parar.
Bueno. tal vez puedas
recomendarme un
buen terapeuta que pueda ayudarme con eso.
El mío es bastante bueno.
Entonces. eh...
Allison. Nathan. ¿cómo están?
Se las están arreglando.
Creo. espero.
La apertura es importante.
Eh...
Bueno. son bastante
abiertos conmigo.
Quise decir al revés.
(RUMBIDO. RUIDO)
Parece que ha habido
más de esos últimamente.
Las placas tectónicas
vuelven a moverse.
Está provocando mucha
actividad en esta región.
Este búnker sobrevivió a Clarke.
Sobrevivirá a los temblores.
Hay una cosa más
que deberíamos discutir.
La señal de socorro
que recibimos del exterior.
No podemos darnos el lujo
de alimentar 50 bocas más.
No podemos permitirnos cinco.
lo se. pero esta gente vive
en cuevas y pozos de minas.
ADAM: Sí. y no
sabemos si están trayendo
enfermedades o cuánta
radiación han absorbido.
Bueno.
Simplemente los dejamos morir.
Les decimos que actualmente no
estamos en condiciones de ayudarles.
- ¿Sí?
- No.
Lo sometemos a votación
como todo lo demás.
¿Moción para enviar
un grupo de rescate?
Yo segundo.
generales...
La votación se mantiene.
Enviaremos el Snowcat mañana.
Y mientras miramos el cielo del
norte. ¿qué constelación es ésta?
- ¿Géminis?
- PROFESOR: No. No. Géminis no.
¿Natán?
Oh. um. es Casiopea.
Se nota por su forma de W.
ESTUDIANTE: ¿Por qué tenemos
que aprender tanto sobre las estrellas?
Bueno. tal vez
deberíamos haber pagado
un poco más de atención
a ellos en el pasado.
Clarke no era una estrella.
era un cometa.
Todavía lo es.
Pero ya cayó al suelo.
PROFESOR: La
mayor parte lo hizo.
pero las partes más
pequeñas que no lo hicieron.
quedaron atrapados en
nuestro campo gravitacional.
Creó lo que se conoce
como un anillo fantasma.
(JUEGO "PARAÍSO")
*Recuperas el aliento
con la luz de la mañana*
*Mil veces y todavía
me sorprende*
* me quedo dormido donde
Me gusta pensar en nuestros sueños *
*Choque...*
Lars. ¿qué es esta mierda?
¿Qué? Es rock and roll clásico.
Si te refieres al rock clásico.
entonces esto no es todo.
Dame las piedras.
los hermanos Allman...
michael mcdonald.
Eso es rock clásico.
Billy Océano.
También muy bueno.
Simplemente abra la válvula ya.
(La válvula cruje)
(TUBERÍAS RUBLANDO)
(SILBIDO DE GAS)
Vamos. cariño.
¡Aquí vamos!
(Gorgoteo)
¡Vaya!
¡De vuelta al negocio!
- ¡Lindo!
- (AMBOS RIS)
Podemos volver a beber un poco de agua.
(suspiros)
Mamá...
Mamá. puedo explicarte.
¡Nathan. no quiero oírlo!
Oyes cómo tu papá tose
por las noches. ¿verdad?
Sí.
Entra.
(CHARLA INDISTINTA)
(SUSPIRA) Oh. odio este lugar.
Ven aquí.
Lo sé.
Está bien.
("EJECUTANDO EN VACÍO" POR
JACKSON BROWNE JUGANDO)
(CHARLA INDISTINTA)
- ¿Lo sabes?
- ¡Sí. claro!
Imposible.
Oye. ¿qué me perdí?
Nunca ha escuchado esta canción.
¿Nunca habías escuchado
esta canción antes?
- Aunque me gusta. ¿eh?
- ¿Sí? Entonces ven a bailar.
Ah. okey. Vamos... Voy a bailar la
canción que nunca he escuchado.
- JUAN: Bien.
- (RISAS)
Oh. sé que es un
poco tarde. pero...
Da-da-da-dah.
Feliz día de San Valentín tardío.
(RISAS)
¿Dónde lo encontraste?
En ese destructor. Entre
algunas otras cosas.
Finalmente puedo arreglar mi radio.
¿Qué pasa con la bomba de
presión para desalinización?
El general Sharpe decía que los
niveles del agua están bajando.
Lo lamento.
Me encanta.
Gracias.
LARS: ¡Vaya!
ALLISON: Gracias.
¿Qué hay de ti. jovencito?
¿Cómo estuvo su día?
Bien.
¿Hay algo más que quieras
decirle a tu padre. Nathan?
La seguridad lo encontró afuera.
¿Afuera. fuera?
Sí.
JUAN: ¿Estás bromeando?
¿Cuánto tiempo
estuviste ahí fuera?
Sólo unos minutos.
- ¿Usaste una máscara?
- Sí.
Y no hubo tormenta.
¡Es demasiado
peligroso para ti salir!
- ¿Qué estás pensando?
- Lo sé.
Me dijiste.
la radiación. la ceniza.
Entiendo.
Mira. hijo. sé lo que
apesta estar aquí abajo.
- Lo entiendo.
- Intenta tener 15 años.
Sí. bueno. ¡no me
estás escuchando!
- Mira. espera...
- ¿Puedo ser excusado?
(SILLA RASPAN)
Supongo que sólo está
tratando de resolver las cosas.
- No. no...
- Él también es sensible.
No. está siendo un idiota.
Como usted.
¿Salir afuera?
Oh...
(Se aclara la garganta)
Sí.
Se parece a su padre.
(JUAN SE RÍE)
*Todos los que conozco...*
- Vamos.
- No. no.
Allison. no.
Si tu dama te pide un baile.
¿Cómo puedes decir que no?
- Gracias. Lars.
- Gracias.
Gracias Lars.
Vamos.
Está bien. está bien.
*Si tarda toda la noche*
*Eso estará bien*
*Si puedo hacer que
sonrías antes de irme...*
(RISAS. CHARLA)
(TOS)
¿Te estás cuidando?
Sí... sí.
HOMBRE: Base. aquí el Rover One
que regresa con la carga completa.
¿Estamos preparados
para recibir a los migrantes?
VERDE MAYOR: Prepárese
para abrir la rampa del Túnel Oeste.
Tenga listos los equipos
de descontaminación.
HOMBRE 2: Copia.
Vamos. vamos. vamos.
Buenos días. amigo.
Estaba pensando que hoy empezamos
con la bomba de admisión. Larsy.
¿Abordar el resto después del almuerzo?
Mierda.
HOMBRE 1: Personal
confirmado entrante...
Copia.
Espera. uno.
Señor. solicitando autorización
para un segundo viaje.
Dejaron atrás a mucha gente.
¿Un segundo viaje?
- De ninguna manera.
- Antes de tomar cualquier decisión.
averigüemos exactamente de qué estamos hablando.
¿No estábamos hablando
de recursos limitados?
¿Dónde van a dormir?
¿En tu cama?
Si va a salvar vidas. sí.
HOMBRE 1: ...acerca
(ESTÁTICA) ...ahora.
Uh. mala copia.
Rover Uno.
Repetir.
No tenemos mucho tiempo...
- ¿Estamos aprobados?
- (RUMBIDO)
OPERADOR: Agárrese fuerte.
OPERADOR: Una lectura sobre eso...
VERDE MAYOR:
Rover Uno. repito.
- (RUMBIDO)
- OPERADOR: ¡Ay. Jesús!
- (RUMBIDO FUERTE)
- (GENTE GRITANDO)
(EXPLOSIONES)
¡Ah!
(RUMBIDO PROFUNDO)
(GENTE GRITANDO)
(JUAN GIMIENDO)
(TOS ASOMBROSA)
(AMORTADO) Lars. Lars...
Lars ayúdame.
(MUJER GRITANDO)
(RUMBIDO)
¿Estás bien?
MUJER EN PA: Atención
a todo el personal...
- (FUERTE EXPLOSIÓN)
- (GRITANDO)
-¡Allison!
- (ALARMA A todo volumen)
¡Allison!
- Allison. ¿estás bien?
- (TOS)
Ahí tienes.
Está bien.
¿Te duele?
(TOS)
Está bien.
¿Estás bien?
- Sí...
- Vamos a levantarte.
- Vámonos...
- (gruñidos)
(RUMBIDO)
- Natán... ¡Natán!
- Tenemos que irnos. Ahora.
(GENTE GRITANDO)
- ¿Lo has visto?
- No.
¡Natán!
¡Papá!
- No puedo respirar.
- ALLISON: ¿Estás herida?
- Puedes respirar.
- ¡Tenemos que salir de aquí!
Sí. ¡hagamos las maletas!
Comida. ropa.
Todo lo que tenemos.
- Bueno.
- ¿Está bien. Nathan?
Necesito que
estés conmigo. niño.
Tienes esto. Nathan.
Ayuda a tu mamá.
Empaca tus cosas.
Muy bien.
Voy a buscar unas máscaras.
Empaca tus cosas.
Lleva todo lo que necesitas.
Obtenga su insulina.
Todo lo que puedas y lo
metes todo en la bolsa. ¿vale?
No vamos a volver.
(Jadeando)
- (RUMBIDO)
- (gruñidos)
Chaqueta. ropa... cualquier
cosa que quepa allí.
Bueno. Tengo algunas
máscaras. Ahí tienes.
Bien. ponte esto.
Bien. chico.
Sí.
(Jadeando)
- ¿Estás bien?
- Sí. estoy bien.
¿Estás bien?
- (SIRENA A todo volumen)
- (GENTE CLAMANDO)
- (RUMBIDO FUERTE)
- (GENTE GRITANDO)
¡Vamos!
MUJER: ¡Estoy estancada!
¡No vamos a pasar por aquí!
- ¿Adónde vamos a ir?
- ¡Al túnel del este!
ALLISON: ¡Mierda!
¡Vaya. vaya!
ALLISON: ¡Se derrumbó!
JOHN: ¡No tenemos otra opción!
(RUMBIDO)
(RESPIRANDO FUERTE)
(ALLISON GRITAS)
- ¿Juan?
-¡Allison!
- ¡Se está cayendo!
- ¡Te tengo!
¡Vamos!
Está bien. estás bien.
Vamos. tenemos que
irnos. ¡Tenemos que irnos!
¡Vamos. vamos!
(ALARMA A todo volumen)
Bien. ¿estamos cubiertos
tanto como sea posible?
- ALLISON: Sí.
- ¡Revisa tus máscaras!
ALLISON: Todo está bien.
(RUMBIDO FUERTE)
(CRUJIDO METÁLICO)
¡Vaya. vaya. vaya!
ALLISON: La radiación.
¿Qué hacemos?
JOHN: Tenemos
que salir de esta isla.
De esta manera. a la playa.
(GENTE GRITANDO)
ALLISON: ¡Natán!
¿Dónde está Natán?
¿A dónde fue?
- JUAN: ¡Natán!
- ¡Mamá. papá. por aquí!
¡Allá!
¡Doctora Amina!
- ¿Estás bien?
-ALLISON: ¿Doctora Casey?
- (DR. AMINA GIMIENDO)
- ¿Puedes pararte?
Vamos. levantémonos.
Hay botes
salvavidas en la playa.
Vamos.
¡Vamos!
(GRITOS INDISTINTOS)
Muy bien. ¡asegúrate
de seguirme!
¡Hay más barcos
al final de la playa!
¡Vamos!
ADÁN: ¡Ayuda!
¡Ayuda!
- Sólo dámelo.
- ¡No!
¡John!
¡Por aquí!
JUAN: ¡Allison!
ALLISON: ¡Para!
¡Déjalo ir!
(JADEO)
(gruñidos)
¡Quédate atrás!
¡Hay uno más!
¡Vamos!
¡Hay uno más por ahí!
¡Apurarse!
(Jadeando)
JUAN: ¡Vamos!
(CLAMANDO)
BLAKE: Tenemos que irnos.
¡Vamos!
¡Tenemos que irnos ahora!
¡Bueno!
¡Ve!
Ve! Ve!
¡No más!
¡Cierra la puerta!
¡No!
¡Déjalos entrar!
¡Podemos hacer espacio!
¡No más!
¡Volcaremos como los demás!
¡Asegura la escotilla!
No podemos aguantar más. ¡Lo lamento! MUJER: ¡No nos dejes!
- (GOLPEANDO) - (GRITOS)
(Zumbido del motor del barco)
¿Estás bien?
Está bien.
(GENTE CLAMANDO)
¡Espera!
¡Esperar!
¡No!
(EXHALA) Muy bien.
¿Todos bien?
(RESPIRANDO FUERTE)
¡Papá!
MUJER: ¡Dios mío!
¡Ay dios mío!
BLAKE: ¡Todos. esperen!
(GENTE GRITANDO)
MUJER: ¡Dios mío!
JUAN: ¡Prepárate!
¡Abrazadera!
(GENTE GRITANDO)
JOHN: ¿Estás bien. Nathan?
NATAN: Estoy bien.
ADÁN: Se ha ido.
Todo se acabó.
(DISPOSITIVO SONIDO)
Oye. creo que la calidad
del aire es buena. Mejor.
- ¿Podemos quitarnos las máscaras?
- Sí.
(JUAN TOS)
(lloriquea)
- ¿Estás bien?
- Sí.
Déjame verte.
HOMBRE: ¿A dónde vamos?
No hay nada a lo que volver.
¿No es Islandia el lugar
más cercano a aquí?
Hielo... Islandia ha desaparecido.
Bueno. necesitamos un destino.
Sólo tenemos que llegar a tierra.
Clarke cambió la
dirección de la corriente.
Ahora fluye hacia el sur.
HOMBRE: Tenemos con nosotros apenas un
suministro de MRE y
agua para una semana.
Yo... Europa es probablemente
nuestra mejor apuesta.
Entonces. eso es bueno.
Luego nos dirigimos al sureste.
Hasta llegar a Inglaterra.
Si podemos llegar a Londres.
Podemos ir a casa de Mackenzie.
JUAN: Perfecto. Debería
tardar menos de una semana.
Oren para que lo logremos.
Sudeste.
(Zumbido del motor)
(motor chisporroteando)
(EL MOTOR SE PARA)
Está bien.
¿Probarlo ahora?
(MOTOR PARADO)
(suspiros)
JUAN: Está bien. Déjame
intentar una cosa más.
- (HERRAMIENTA CLIC)
- Está bien.
(EL MOTOR ARRANCA)
Ahí va.
(CHARLA INDISTINTA)
(MOTOR ACELERANDO)
¿Cuántos fragmentos
crees que hay ahí arriba?
Más de lo que puedo contar.
eso es seguro.
Y así al menos 50.
Vaya.
Esa es Andrómeda.
- Esa es otra galaxia completamente distinta.
- JUAN: Vaya.
nathan: no lo puedo creer Estoy
viendo las estrellas de verdad.
JOHN: Es genial. ¿eh?
Espero que nunca pierdas eso.
Esa... maravilla tuya.
(SE ríe suavemente)
NATHAN: Me pregunto
dónde afectará eso.
(motor chisporroteando)
(EL MOTOR SE PARA)
Voy a echar un vistazo.
BLAKE: No es eso.
Nos quedamos sin gasolina.
Y tal vez podamos racionar...
Dos días más de agua y MRE.
Estamos a merced
de la corriente ahora.
(barco crujiendo)
HOMBRE: Así que espera.
¿Dónde terminaste entonces?
- Terminamos en Shenandoah.
- ¿En realidad?
Oh. sabes.
siempre quise ir allí.
- ADAM: Sí. fue genial.
- ¿Lo fue?
Mi esposa quería hacer
todo el viaje. pero terminé
acortándolo para poder
conseguir un nuevo trabajo.
Parecía un gran
problema en ese momento.
JUAN: Tu esposa.
¿La perdiste al
salir del búnker?
No. la perdí
consiguiendo... llegar a ello.
HOMBRE 2: Necesito algo...
Oh. necesito comida.
Cráter.
El cráter tiene suficiente...
(Suspira) Construye un búnker y...
Nadar...
Necesitamos lograrlo.
(barco crujiendo)
- (GOLPE DEL BARCO)
- (MUJERES EXCLAMANDO)
HOMBRE: Oh. Dios mío.
¿Qué golpeamos?
MUJER: ¡Dios mío!
HOMBRE 2: Es tierra.
muchachos. MUJER 2: ¿Qué es eso?
HOMBRE 2: ¡Hemos tocado tierra!
JOHN: Ese es el Edificio del Hígado.
¡Estamos en Liverpool!
HOMBRE: ¿Qué?
MUJER: ¡Inglaterra!
¿Qué?
- MUJER 2: ¿Qué?
- ¿En Inglaterra? ¡Ay dios mío!
(DISPOSITIVO SONIDO)
JOHN: El aire está bien. por ahora.
Necesitaremos encontrar refugio.
ALLISON: ¿Qué golpeamos?
Ay dios mío.
Aquí estamos en un... Estamos
en la cima de un edificio.
Cojamos estos
remos y empujémonos.
- ¿Estás listo?
- JUAN: Sí.
- (barco crujiendo)
- (gruñidos)
Hay un camino más adelante.
Teniente.
¿Puedes guiarnos
en esa dirección?
Bueno.
- Dan. da marcha atrás.
- Sí.
- Con el remo.
- Sí. lo tengo.
JUAN: Ah. ahí vamos.
(EL BARCO CRUJA. GOLPE)
Muy bien. vámonos.
Mantente cerca.
No sabemos qué hay ahí fuera.
Vamos. chico.
Buen material.
Parece abandonado.
JUAN: Muy bien. Lo primero es lo primero.
necesitamos encontrar
algo de comida y agua.
Y no podemos quedarnos
aquí todo el tiempo. así
que es un lugar adecuado
para que todos se refugien.
¿No había un refugio antiaéreo
o un búnker en esta zona?
Sí. pero nunca hemos tenido
ningún contacto con ellos.
Aún así. deberíamos
intentar encontrarlo.
Oh. mira.
hay gente ahí.
(CHARLA INDISTINTA)
HOMBRE: ¿Dónde están?
¿Dónde están tus políticos?
¿Tus nobles reyes?
Todos están bajo tierra.
Sólo el Dios verdadero...
¿Cómo viven afuera?
HOMBRE: ...desde el
principio de los tiempos...
JOHN: Probablemente
no tengan otra opción.
Pero no pueden sobrevivir
por mucho tiempo.
Hay más gente de esa manera.
(MULTITUD GRITANDO)
SOLDADO: ¡Sin insignias!
¡Solo insignias en liquidación!
¡Sin insignias!
¡No hay entrada!
¡Solo insignias en liquidación!
¡Tenemos insignias!
¡Oye. oye. oye. oye!
¡Ey!
¡Somos funcionarios gobernantes
de la Estación de Groenlandia!
¡Y estamos solicitando
asilo de emergencia!
¡Dame tus insignias de autorización!
- ADÁN: Insignias.
- Aquí.
Aquí.
- (MULTITUD GRITANDO)
- (EL ESCÁNER PITIDO)
Ella es clara.
Llegar.
¡No encuentro mi placa!
No encuentro mi placa.
¡Entonces eso es todo!
¡Solo ella!
¡Escuchar!
¡Escucha. están con nosotros!
¡Una insignia!
¡Una entrada!
(MULTITUD GRITANDO)
¡Somos la familia de Allison!
¡Mi nombre es Adam Shaw!
¡Retroceder!
ADAM: Soy del búnker
de Thule en Groenlandia.
(MULTITUD GRITANDO MÁS FUERTE)
¡Solo ejecútame en tu sistema!
(MULTITUD GRITANDO. GOLPEANDO)
¡Soy un funcionario del gobierno!
¡Mi nombre es Adam Shaw!
¡Deberías encontrarme
en tu sistema!
Soy un funcionario
de gobierno de...
- (DISPARO)
- (GEMIDOS)
¡Oh. Cristo!
- ¡Déjanos entrar!
- (DISPARO)
(MULTITUD GRITANDO)
- ¡Retroceda!
- ¡Cierra las puertas!
- ¿Qué has hecho?
- (SIRENA A todo volumen)
Adán?
¡Adán!
(MULTITUD CLAMANDO)
- (RUMBIDO DE TORMENTA)
- ¿Qué está pasando?
(CRACKIENDO)
(MULTITUD GRITANDO)
- ¡Muévete!
¡Mover!
- ¡Mover!
Tenemos que irnos.
¡Tenemos que salir de aquí!
¡Vamos!
¡Tenemos que irnos!
Está bien. está bien.
Casey. vamos.
- ALLISON: ¡Casey!
- ¡Tenemos que irnos! ¡Se ha ido!
¡Vaya. espera. espera!
¡Yo. yo. yo. yo. yo. yo. yo!
¡Esperar!
No. no. no.
¡No. no. no. no!
- ¡Espera. espera. espera. espera!
- (TOCA LA BOCINA)
- ¿Qué? ¡Muévete. amigo mío!
- Necesitamos que nos lleve.
Tengo que ir.
Oh. tienes que llevarte a
nuestra familia. por favor.
- ¿Dónde?
- Eh. Londres. Londres.
- ¡Londres! Mackenzie.
- Bueno. Londres. Londres.
Tienes que darme algo.
¡No tenemos nada!
Eso servirá.
- Ingresar.
- ¡Vaya. vaya. vaya. vaya!
Muy bien. ahí lo tienes.
- (RELÁMPAGOS)
- (RUMBOS DEL TRUENO)
- (MOTOR ACELERANDO)
- (NEUMÁTICOS CHIRRANDO)
(NEUMÁTICOS CHIRRANDO)
(MOTOR ACELERANDO)
(RUMBIDO DE TORMENTA)
Gracias.
Ay dios mío. ¡Ay dios mío!
(sollozos)
ALLISON: Dios mío.
Ey. Oye. oye. oye. oye. mírame.
Está bien. está bien.
Está bien. Bueno.
Respiraciones profundas.
Vamos a ir a casa de Mac.
Todo va a estar bien.
¿Bueno?
DR. AMINA: ¿Es
así en todas partes?
El mundo es ahora
un lugar peligroso.
La gente está tan desesperada que
te matarán por un
poco de comida.
Una tormenta de radiación
como esa surge de la nada.
Matarte en segundos.
Y si no te atrapan rápido.
morirás lentamente
de todos modos.
Mmm.
Sí...
Genial.
La filtración de aire
aquí. ¿cómo es?
Funciona. pero ninguno de nosotros
llega a los cien
años. amigo mío.
Cariño. ¿cuándo fue la última
vez que hablaste con Mackenzie?
Hace ocho o nueve meses.
(RUMBIDO DE TORMENTA)
NATÁN: ¿Doctora Amina?
¿Crees que es real? ¿El cráter?
Sí. creo que es posible.
Así que es como los
dinosaurios. el evento K-T.
Nathan. ¿sabes qué pasó
después del evento K-T?
La vida volvió.
No acaba de regresar.
Floreció.
El impacto creó las
semillas de una nueva vida.
Sin el evento K-T. Ni
siquiera estaríamos aquí.
HOMBRE: Estamos cerca.
Quizás otra media
hora hasta Londres.
JOHN: Hagamos esto rápido.
No quiero pasar
mucho tiempo afuera.
(JUAN TOS)
¿Cuál es tu nombre?
Obí.
¿De dónde eres. Obi?
Nigeria.
Bien.
me mudé a inglaterra
Hace 12 años.
Solía ​​escuchar
sobre la vida aquí.
Fue un sueño infantil mío.
Bueno. lamento que esto
sea lo que tienes en su lugar.
No. todavía me encanta estar aquí.
Se ha convertido en mi segunda esposa.
Aunque a veces
Me pregunto...
cómo sería volver.
Si todavía reconociera algo.
Mmm.
¿Qué oyes acerca de la gente
que se dirige más al sur. a Francia?
Francia es más
peligrosa que aquí.
¿Eso es por lo que hay allí?
¿Te refieres a las cosas de las
que hablaba tu amigo científico?
- Sí.
- Suena bien.
También suena como ashi gi.
Mierda.
¿Estás bien?
- Sí.
- (RISAS)
(RUMBIDO DISTANTE)
(CONTINÚA EL RUIDO)
¿Qué es eso?
¿Otra tormenta?
No. eso no es una tormenta.
(FRAGMENTOS SILBIENTES.
RUMBO)
¡Allison!
¡Agárrate a algo!
¡Ven. ven!
(Jadeando)
- Ahí.
- (NATHAN JADEANDO)
(FRAGMENTOS SILBIDOS)
(GRITOS)
(Jadeando)
(EXPLOSIONES)
¡Obi!
¡No!
OBI: ¡Es todo lo que tengo!
- ¿Estás bien?
- Sí.
JOHN: Espero que todavía esté aquí.
(LLAMANDO A LA PUERTA)
-¡Mac!
- Oh. mierda...
- ¡Maldito infierno! Sangriento...
- (RISAS)
- ¡Entra!
¡Venir!
-¡Mac!
- ¡Entra!
- ¿Está cargado?
- (Jadea) ¡Oh!
- Hola.
¡Entra!
(AMBOS EXCLAMANDO)
¿Cómo estás en mi
puerta ahora mismo?
¡Hace mucho que no sé de ti!
Estaba empezando
a temer lo peor.
¡Ah. y Juan! nunca pensé
¡Volvería a ver esa cara fea!
- Ah...
- Te ves bien. Mac.
Ah. mentiroso.
(RISAS)
¡Oh. este debe ser el hombre. sí!
¡Eres de lo único de
lo que habla tu madre!
- ¿En realidad?
- Sí.
Casi todos. creo.
(RISAS)
Honestamente. no puedo
creer lo que veo. (RISAS)
Vaya. guau. estas
celebrando Navidad anticipada.
Oh. aquí todos los
días es Navidad.
Aquí. dejen sus
maletas en cualquier
lugar y siéntanse como en casa.
Sinceramente. no lo puedo creer...
Um. también el aire es
mucho mejor que el exterior.
Logré sellar esta ala del
hospital y el generador
mantiene funcionando
el sistema de filtración.
No es tan bueno como
el aire al que estamos
acostumbrados en los búnkeres.
pero nos dará unos años más.
- Gracias.
- Por favor. no.
Eres familia. sinceramente.
Quiero decir. sueño con nuestro
tiempo en Estados Unidos.
Esos chicos americanos.
Les encanta el acento.
- (RISAS)
-Ah.
También lo son las chicas.
(RISAS)
- Oye.
- ¿Qué estás tratando aquí?
Ah. Alzheimer.
Y bueno. corazones rotos.
La mayoría de ellos no tienen idea
qué pasó con sus
familias o cualquier cosa sobre el cometa.
Lo cual probablemente sea mejor.
Así que me quedé.
Incluso cuando
el gobierno dejó de
entregar comida y se apagaron las luces.
No dejaré que los
abandonen nuevamente.
(TOS)
En realidad. hablando de eso.
es hora de que
les prepare la cena.
Oh bueno. te ayudaré.
Oh. eso es muy amable.
Gracias.
Hola John. tú y Nathan
tomen más carbones.
¡Tengo ganas de celebrar!
(RISAS)
("SIGUE BAILANDO"
POR KIKI GYAN JUGANDO)
(CHARLA. RISAS)
Vuelve corriendo.
Dios mío. sólo...
¡Vaya. es increíble!
Bueno.
¿Cómo es esto?
¿Ver?
Eso es aún mejor.
Finalmente hablamos.
esto es finalmente...
(RISAS)
- Saludos a todos.
- ¡Salud!
(COPIOS TINTINANDO)
Chicos. esto casi
parece normal. Casi.
DR.
AMINA: Sí.
Casi.
Oh. ¿todavía está durmiendo?
Ah. eso es bueno. El
pobre chico está agotado.
¿Recuerda el impacto?
Sí. lo hace.
Esperaba que lo olvidara con
el tiempo. pero no lo ha hecho.
Él es sólo... Supongo que
todavía está procesando.
Dios. no puedes poner
a Clarke en una caja.
No cuando lo recuerdas cada
vez que miras por la ventana.
¿Qué sabes. Mac?
sobre el cráter?
Ya sabes. el...
¿Dónde golpeó Clarke?
¿Estás pensando en comprar
una casa de vacaciones?
(RISAS)
No. sólo escuché rumores.
Sólo un montón de rumores.
No. porque Casey
cree que existe la
posibilidad de que la vida
regresara allí. ¿verdad?
Sí. lo hago.
Sí. Digamos que tienes temperaturas
extremadamente altas. ¿verdad?
Y agregaste materias primas y.
uh. el agua del
océano del tsunami.
Añade algunos
nutrientes terrígenos de
las rocas destrozadas durante el
impacto. entonces es
posible que puedas...
Podrías crear los componentes
básicos de una nueva vida.
Mmm.
DR. AMINA: Aire respirable.
Agua potable. Es... es posible.
MAC: Es un buen pensamiento.
Pero. ya sabes. Lo
que he hecho aquí es lo
suficientemente bueno
para sobrevivir estos días.
Y es seguro. ¿sabes?
Lo he hecho seguro.
- (GRITOS A DISTANCIA)
- (DISPAROS)
Ah...
Vale. más seguro que afuera.
- HOMBRE: ¡Oye!
- (DISPAROS)
MAC: Londres no lo es
Londres nunca más.
- (GRITOS INDISTINTOS)
- (DISPAROS)
(suspiros)
(JUAN TOS)
- (suspiros)
- (LA PUERTA SE ABRE)
- Juan. ¿estás bien?
- Sí. sí.
- Dios mío. estás sangrando.
- Sí.
Sí.
Debe ser el aire.
Hemorragia nasal.
- (suspiros)
- Juan...
¿Qué está pasando?
Sólo... me sangra la nariz.
Mierda.
El doctor dijo. um...
cuando empiezan los
sintomas... sangrando...
seis a ocho semanas.
¿Seis semanas?
¿Qué?
Quiero decir. puede que sea más. yo...
¿De qué estás hablando?
Eso no puede estar bien.
Estamos aquí ahora. con
Mac. Ella tiene medicina.
Estoy seguro de que podemos
conseguirle la medicación adecuada.
-Alí. no.
Alí...
- Y todo estará bien.
No se puede arreglar.
¿Qué quieres decir?
Es...
Supongo que hay
demasiados viajes al exterior.
(Jadeando)
¿Por qué no me lo dijiste?
- Yo quería...
- ¡Juan!
Yo quería...
¿Por qué?
Porque no pude ver esto...
No pude ver esto de ti.
No pude...
Está bien. está bien. Está bien.
está bien. está bien. (SOLORANDO)
Mírame.
Bueno.
Nos quedaremos aquí
con mac.
Y vamos a tomar
este tiempo que nos
queda y estaremos
juntos como familia.
No podemos quedarnos aquí. Ali.
No quiero quedarme aquí.
No quiero morir aquí.
No quiero que tú y
Nathan viváis aquí.
¡No hemos venido
hasta aquí para esto!
Quiero decir. ¿y si Casey tiene razón?
Sobre el cráter.
Hay algo ahí
como un nuevo comienzo.
Para ti.
Para nuestro hijo.
La mitad de su vida la
ha estado sobreviviendo.
Tenemos que llevar
a Nathan al cráter.
Lo sé.
Aquí no hay vida para él.
- Bueno.
JOHN: ¿Estás seguro de que te
parece bien que tomemos esto?
MAC: Oh. bueno. se
lo quité a otra persona.
Y debería tener suficiente
combustible para llegar al Canal.
- Sí.
- Toma esto.
Y no te detengas por nadie.
Vas a querer pasar por Dover.
Es el único lugar donde
podrás cruzar el Canal.
Gracias.
Ah. okey.
- ¡Cuida a mi niña!
- JUAN: Lo haré. (RISAS)
Ah. Nat...
- Encantado de conocerte.
- Adiós. Nate. (EL
MOTOR ARRANCA)
DR.
AMINA: Está bien.
Según este mapa.
deberíamos llegar
allí en unas dos horas.
Estás muy callado ahí. amigo.
¿Recuerdas que solíamos
jugar a esos juegos de autos?
¿Cuando eras pequeña?
Sí. lo recuerdo.
Como "Yo veo"...
- "¿Preferirías"...?
- Ese fue mi favorito.
Sabes. mi hermana y yo solíamos jugar a
21 preguntas en los
viajes por carretera.
¿Recuerdas ese?
JUAN: Continúa.
¿Qué dices. Natán?
- ¿Quieres jugar?
- No. gracias.
¿Sabes que? Juguemos
de todos modos. sin él.
- ¡Sí!
- Aunque quiero jugar Veo. veo.
Yo iré primero.
JOHN: No. yo iré primero.
- ALLISON: Yo voy a ir primero.
- Está bien...
- (DISPARO)
- (Jadeos)
(FRENOS CHIRRANDO)
- Ay. mi...
-Casey...
- (DISPAROS)
- (ALLISON GRITA)
ALLISON: ¡Agáchate. Nathan!
¡Nathan. baja!
¡Permanecer abajo!
HOMBRE: ¡No dispares al
motor! ¡Necesitamos ese auto!
(DISPAROS)
- ¡Adelante! ¡Mover!
- ALLISON: ¿Quiénes son?
- ¡Merodeadores! ¡Natán. quédate abajo!
- (DISPARO)
- Ah... Ve. ve.
- (MERODEADORES GRITANDO)
(Jadeos)
(CLICES DEL ARMA)
(DISPARO)
(ALLISON JADEANDO)
Está bien. está bien.
Está bien.
¿Natán?
Nathan. ¿estás bien?
¿Estás bien? (suspiros)
Está bien.
Ahí tienes.
- (EXCAVACIÓN CON PALA)
- (JUAN gruñendo)
(Golpes de pala)
Que el Señor salga a vuestro encuentro.
Que el viento esté
siempre a tu espalda.
Que el sol brille
cálidamente sobre tu rostro.
Y que las lluvias caigan
suavemente sobre vuestros campos.
¿Por qué la gente
reza en los funerales?
Parece que les deseas lo mejor.
Y están muertos.
JUAN: Bueno. tú eres...
deseándoles lo mejor.
Es una vieja tradición.
La misma razón por la que
ponen monedas en los ojos.
- ¿Monedas?
- JUAN: Sobornar al barquero.
Cruzando el río hacia
el mundo de los muertos.
¿Incluso si no
creen en el cielo?
Incluso si no creen en el cielo.
¿Es ese el Canal de la Mancha?
Fue.
Jesús.
Mi padre solía
llevarnos a Francia
en un ferry cuando yo era niño.
- ¿Y eso fue todo agua?
- Oh sí.
Veinte millas de mar
desde aquí hasta Francia.
Hay tantas batallas. tantas
guerras libradas por esto.
Todo se acabó.
Bueno. al menos no
tenemos que coger un barco.
JUAN: Exacto. Superemos esto rápido y
encontremos un lugar
para pasar la noche.
¿Es ese un galeón español?
¿Por qué están todos detenidos?
No sé.
Supongo que vamos a dejar el coche.
(TOS)
NATAN:
¿Vamos a cruzar eso?
Sí.
Tendremos que hacerlo.
(VIENTO AULLANDO)
(GRITOS DISTANTES)
JOHN: Cuidado con tus pasos ahora.
- Te tengo.
- ¡Vamos!
(EXHALA)
Cuida tus pasos. Mirar.
No mires hacia abajo.
- ¡Ah!
- HOMBRE: ¡Cuidado!
Bueno. Esfuércense todos.
Asegúrate de que estemos seguros.
No. no puedo.
No puedo hacer esto.
No puedo... ¡No puedo hacer
esto! ¡Tiene que haber otra manera!
¡Natán! Simplemente
ponga un pie delante del otro.
Sólo sígueme.
Yo iré primero. ¿vale?
Tienes esto.
Muy bien. vamos.
- Está bien.
- ¿Estás bien?
- Bueno.
Tienes esto.
- Ten cuidado.
JUAN: Está bien.
(JUAN JADEANDO)
(CUERDAS CRUJIENDO)
(VIENTO AULLANDO)
(GRITOS)
¡Sigue adelante!
¡Ir!
(Jadeos)
JUAN: ¿Estás bien?
ALLISON: ¡Vaya. vaya. vaya!
(JUAN TOS)
- (VIENTO AULLANDO)
- (GRITANDO)
¡Ahhh!
¡Aférrate!
- ¿Todo bien?
- Sí. papá.
(TOS)
Vamos.
Atta chico.
Sí.
(SUSPIRA) Está bien.
Eso es bueno.
(MUJER lloriquea)
¡Vamos. lo tienes!
¡Lo tienes!
¡Oh!
Gracias.
JOHN: Bien. ya casi
llegamos. Sólo un poquito más.
- ¿Lo entendiste?
- Sí.
- ¿Estás bien?
Eso es todo.
- (NATHAN jadea)
- HOMBRE: ¡Terremoto!
- ¡Abajo!
- (RUMBIDO)
- Debes estar bromeando.
- ¡Tenemos que salir de aquí!
Vamos.
Tú ve primero. Allison.
Iré detrás de Nathan.
Sólo mantente concentrado.
(Cruñido de escalera)
JUAN: Eso es todo.
¡Estás bien!
(NATÁN gruñendo)
(Jadeando)
JUAN: Eso es todo.
Ahí tienes.
¡Eso es todo. Natán!
- (RUMBIDO)
- (GENTE GRITANDO)
- (ESCALERAS SONIDO)
- (GRITOS DE PÁNICO)
HOMBRE 1: ¡La línea se está
rompiendo! HOMBRE 2: ¡Espera!
(TODOS GRITANDO)
- ¡Vamos!
- ¡Sáquenme!
- (Cruñido de escalera)
- JUAN: ¡Sigue moviéndote!
¡Sácame de esto!
¡Sácame!
- (RUMBIDO)
- (GRITANDO)
- ¡Sigue moviéndote!
- (EL HOMBRE GRITA)
- ¡No aguantará!
- ¡No. no. no. no. no!
¡No aguantará!
JUAN: ¡Quédate ahí!
¡No! NATAN: ¡No! ¡No!
JUAN: ¡Natán!
- ¡Natán!
- ¡Papá. papá!
JUAN: ¡Vamos!
¡Esperar!
(Jadeando)
- ¡Lo tienes! Está bien.
- (ALLISON GRITANDO)
NATAN:
¡Por favor no me dejes caer!
- ¡Esperar!
- (GRITANDO) ¡Nathan!
¡Natán!
- ¡No me dejes caer!
- (GRITANDO)
JUAN: ¡Vamos!
¡Eso es todo!
- ¡No aguantará!
- (RUMBIDO)
- JUAN: ¡Natán! ¡Sigue moviéndote!
- ¡Vamos!
Vamos. tienes que irte.
Eso es todo.
¡Vamos. niño!
Casi llegamos.
ALLISON: ¡Vamos. Nathan!
- (RUMBIDO)
- ¡Date prisa!
¡Toma mi mano!
¡No mires hacia abajo!
(JUAN gruñendo)
¡Vamos! ¡Está bien. vámonos!
Vamos. Vamos. Natán.
¡Vamos!
Eso es todo.
(Jadeando)
ALLISON: ¡Dios mío!
(RESPIRANDO FUERTE)
(RUMBIDO)
¿Qué diablos?
NATÁN: ¿Es eso?
ALLISON: No. Eso no es todo.
Está mucho más al sur.
JOHN: Está totalmente muerto.
¿Y si el cráter
Clarke fuera así?
Esto podría haber sido un
fragmento que cayó hace una semana.
O hace cinco años.
Oye...
Esto es lo que estamos
haciendo. Vamos a seguir adelante.
- (SUSPIRA) Sí.
- Bueno.
- (DISPARO)
- (HOMBRE QUE HABLA FRANCÉS)
(GRITOS EN FRANCÉS)
JOHN: Eh... ¿inglés?
(EN INGLÉS) ¿Quién eres?
Mi nombre es John Garrity.
Esta es mi esposa. Allison.
Mi hijo Natán.
¿Qué estás haciendo aquí?
Estamos intentando
llegar al cráter Clarke.
Soy Denis Laurent.
Hola.
Pareces hambriento.
No tenemos nada
que intercambiar.
Ah. pero lo haces.
Se llama empresa.
JOHN: Entonces. ¿siempre
disparas a la gente?
DENIS: Es una zona peligrosa.
Tienes suerte de que te encontré.
La mayoría de la gente no es tan amable.
(ARMAS DISPARANDO A DISTANCIA)
(TRAQUETE DE CADENA)
Estos somos nosotros.
JOHN: ¿Qué era este lugar?
DENIS: Este es nuestro
centro de clasificación de correo.
¿Nadie intenta quitarte esto?
Lo han intentado.
JOHN: Esta es tu fuente de
alimentación. ¿Construiste esto?
Sí. Extraemos energía
de los paneles solares al
banco de energía del automóvil. y tenemos electricidad.
Alimenta nuestros purificadores de aire.
No es perfecto pero es lo
mejor que podemos hacer.
(HABLA FRANCÉS)
John. Allison. Nathan...
(EN INGLÉS)
Y mi hija Camille.
Encantado de conocerlo.
DENIS: Ella no habla.
Su sistema nervioso.
La radiación ha pasado factura.
- (HABLA FRANCÉS)
- (EN INGLÉS) Muy bien.
- Sí. c'est bon.
- Está bien. sí.
Lo más parecido a un
restaurante francés hoy en día.
- (ALLISON SE RÍE)
- JUAN: Muchas gracias.
- Es genial.
- ALLISON: Muy bien.
Es muy agradable
tener una comida casera.
Entonces. ¿estás
intentando llegar al cráter?
- Sí.
- Sí. lo somos.
Dicen que el cráter
es La Terre Promise...
como dices...
La tierra prometida.
La última oportunidad de la humanidad.
Podría ser así.
También hemos oído eso...
tal vez la gente haya ido allí.
Esa región es demasiado peligrosa.
La Alianza Occidental. incluidos
los restos del ejército francés.
la defienden de
una invasión de la
Coalición Oriental. que quiere
apoderarse del cráter
para sus recursos.
Hay intensos combates
en todo el frente.
De Lyon a Berna.
Sólo dos ciudades quedaron en pie.
Es imposible pasar.
NATHAN: ¿De dónde
sacaste todas estas cosas?
CAMILLE: Mi papá a veces
sale y trata de encontrar
cosas que no fueron
completamente destruidas.
Entonces podríamos hacer un hogar.
¿Puedo mostrarte algo?
Seguro.
Hice esto en el búnker
en Groenlandia.
Es. um. es el cielo que
nunca podremos ver.
Es lo que habríamos visto
si... hubiéramos podido ver.
Tienes ese extremo.
- ¿Cuál?
Ah...
- Ah. lo siento.
Bueno.
- Baja tú también. sí.
- Ah. okey.
(CLICS DE LA ANTORCHA)
Estos son los signos del zodiaco.
¿Sabes qué signo zodiacal eres?
Creo que soy Acuario.
Oh. eso es aire.
- Soy Piscis.
- Mmm...
Entonces soy un pez.
(CAMILLE RIÉNDOSE)
Leí en alguna parte que...
que Piscis y Acuario
se llevan bien.
(NATHAN Y CAMILLE CONVERSANDO)
(INaudible)
("Hace mucho que se ha ido"
POR ANKIT SHRESTHA JUGANDO)
(TOS)
Ah... oye.
Hola.
¿Cuánto tiempo llevas despierto?
- La mayor parte de la noche.
- Ah...
Ah.
Oye. la noche antes
de nuestra boda...
Mi papá te llevó aparte a esta
pequeña habitación lateral o lo que fuera.
Me dijo que me amaba.
- Como un hijo.
- (RISAS)
¿Qué te dijo realmente?
Oh. me hizo prometer algo.
Que yo te cuidaría...
hasta mi último aliento.
Oye...
(JUAN TOS)
Éste...
Está más actualizado que el tuyo.
La Alianza Occidental
defiende el cráter para
que la gente pueda vivir
allí como una sociedad libre.
Como dije anoche. toda esta
región es una zona de guerra
intensa. pero hay una manera de evitarlo.
Te recomiendo que tomes este camino.
Clermont-Ferrand.
Luego bajamos a Valencia.
Menos peleas.
El cráter está protegido por
varias cadenas montañosas.
A través del primero.
sólo hay un camino.
El pase.
Será muy difícil
moverse por esta zona.
El paso está
protegido por el batallón
de mi amigo. de la Alianza Occidental.
Entonces. cuando llegues allí.
preguntarás por el
comandante Jeunet.
Jeunet.
Y le darás esto.
Él sabrá que yo te envié.
Él puede ayudarte.
Gracias.
Hay... una cosa más.
(NATAN Y CAMILLA
Charlando. riendo)
Ah. mira...
DENIS: No sé qué
te espera en el cráter.
Pero estoy convencido de que
aquí es donde renacerá el mundo.
Lleva a Camila contigo.
Por favor.
(resoplando)
Llévate a nuestra hija.
No pude hacerlo yo mismo.
Mi esposa no puede viajar.
Ya ves eso.
todavía tengo que conocer a
alguien más Confiaría en esto.
Te lo ruego. Juan...
JUAN: Yo... DENIS: Te lo ruego.
- Eh...
- ALLISON: Nosotros la llevaremos.
La llevaremos allí.
(HABLA FRANCÉS)
(EL MOTOR ARRANCA)
(MÚSICA CONMOCENTE SE AUMENTA)
Debería ser un tiro
directo desde aquí.
El paso está justo antes
del exterior del cráter.
(TOS)
ALLISON: ¿Están bien chicos?
Quizás deberíamos parar.
Hacer una pausa.
Sí.
¿Prefieres leer la
mente o ser invisible?
Leer mentes.
Sea invisible.
- Sí.
Uh. ¿preferirías tener
manos realmente pequeñas?
¿O pies realmente grandes?
Pies grandes.
¿Cómo caminas con pies grandes?
- Sí. Manos pequeñas.
- ¿Cómo funciona eso?
- Manos pequeñas.
- Ya tienes las manos pequeñas.
- Yo no.
- Muéstrame.
Tengo manos normales.
Mira el tuyo.
- ¡Son enormes!
- No...
- (RISAS) ¿Ves?
Mirar.
- Normal.
¿Ver?
¿Preferirías
pelear?
¿50 caballos del tamaño de una gallina
o un pollo del tamaño de un caballo?
CAMILLA: ¿Qué?
JUAN: ¿Cincuenta pollos del tamaño de un caballo?
- ¿50 pollos del tamaño de un caballo? - Eso es...
- NATÁN: Cincuenta...
- JOHN: Caballos del tamaño de una gallina.
- ¿Qué?
- Dijiste del tamaño de un pollo...
- ¡Está bien! (RISAS)
- (RISAS)
- (VEHÍCULOS ACERCÁNDOSE)
(GRITOS INDISTINTOS)
(HABLA FRANCÉS)
BENOIT: (EN INGLÉS)
¿Al cráter?
¿Sabes que tendrás que atravesar
una zona de guerra
para llegar allí?
Nunca lo lograrás.
Quizás puedas ayudarnos.
(HABLA FRANCÉS)
- (EXPLOSIONES)
- (DISPARANDO ARMAS)
(HABLA FRANCÉS)
- (EXPLOSIÓN EN DISTANCIA)
- (Jadeando)
(EN INGLÉS) Este
paso es el único paso.
El comandante Jeunet
está apostado más adelante.
(DISPARANDO ARMAS)
(EXPLOSIONES)
Vale. sígueme de cerca. Muévete
mientras yo me muevo. ¿vale?
- Bueno.
- Vamos.
¡Rápidamente!
(HOMBRES GRITANDO INDISTINCTAMENTE)
- (ALLISON jadea)
- BENOIT: ¡Abajo. abajo!
(HABLA FRANCÉS)
(EN INGLÉS)
¡Vamos. vamos. vamos!
¡Vamos. Natán!
- (EXPLOSIONES) -
¡Sígueme! ¡Sígueme! ¡Correr!
¡Corre rápido!
JUAN: ¡Sigue moviéndote!
BENOIT: ¡Quédense agachados!
¡Mantén la cabeza gacha!
Detener.
¡Para. para. para!
- Ay. Dios mío...
- ¡Abajo!
¡Vamos. vamos. vamos!
(GRITOS)
¡Vamos!
(HOMBRE GRITANDO)
(ALLISON lloriqueando)
BENOIT: ¡Vamos!
¡Vamos!
¡Hasta el búnker!
(HABLA FRANCÉS)
(EN INGLÉS) ¡Muy bien.
vamos! ¡Vaya. vaya. vaya. vaya!
JOHN: ¡Nathan. baja la cabeza!
BENOIT: ¡Quédense agachados!
- ¡Salta. Natán!
- ¡Baja a la trinchera!
(JUAN TOS)
- Juan. ¿estás bien?
- Sí. estoy bien.
- Bueno.
Vamos.
- ¡Vamos!
- ¡Oh!
- (TOS)
- (DISPARANDO ARMAS)
¡Vaya. vaya. vaya. vaya. vaya!
Por aquí.
¡Sube la escalera!
- ¡Vamos. vamos!
- ¡Nathan. ve. ve. ve!
Está bien. ¡Está bien!
¡Levantarse! ¡Levantarse!
- Ir
- Oye...
Sigue caminando por el bosque
en esa dirección. ¿de acuerdo?
Jeunet es el
comandante de esa zona.
- ¿Está bien?
- Bueno.
Necesito regresar a mi unidad.
- ¡Merci!
- JUAN: Está bien.
- BENOIT: ¡Buena suerte!
- ¡Gracias!
- Vamos.
Buena oportunidad.
(DISPARO DE ARMAS A DISTANCIA)
(TOS)
JOHN: Ese debe ser su campamento.
Esas montañas.
Nunca estuvieron allí antes.
Nos estamos acercando al cráter.
(CONVERSANDO EN FRANCÉS)
(HABLA FRANCÉS)
(EN INGLÉS) Él está ahí.
(EN INGLÉS)
¿Hablas inglés?
Sí.
¿Estamos buscando
al comandante Jeunet?
Su padre. Denis Laurent.
es viejo amigo del comandante
Jeunet. y dijo que
El
comandante Jeunet nos llevaría al cráter.
Venir.
Comandante Jeunet.
La gente espera días por ese autobús.
Lo lamento.
no hay nada
Puedo hacerlo por ti.
Ahora. por favor. sal de mi tienda.
¿Hay alguien más
con quien podamos
hablar o con quien podamos hablar?
Sácalos de aquí.
No. oye.
No. espera.
Esperar.
Por favor. déjame.
Por favor...
Mira. hemos pasado por mucho.
No vamos a lastimar a nadie.
Todo lo que queremos hacer
es llegar al cráter. Eso es todo.
Me estoy muriendo.
No sé cuánto tiempo más y yo...
Le prometí a mi familia que
los llevaría a un lugar seguro.
Por favor. no nos quites esto.
Por favor.
(suspiros)
(HABLA FRANCÉS)
(EN INGLÉS) Justo pasando por
allí pasa un autobús de transporte.
Está trayendo gente al cráter.
Luc te llevará.
Ve ahora.
Gracias.
Buena oportunidad.
(EL MOTOR ARRANCA)
(LA PUERTA SE CIERRA)
(REPRODUCCIÓN DE MÚSICA SUSPENSADA)
- (EXPLOSIÓN)
- (GENTE GRITANDO)
SOLDADO: ¡Insurgentes!
¡Todos ustedes. permanezcan en el autobús!
(GRITOS INDISTINTOS)
- ¡Oh! ¡John!
- SOLDADO: ¡Arranca el autobús!
(GRITANDO)
(HABLA INSURGENTE
IDIOMA EXTRANJERO)
(EN INGLÉS) ¡Este es
nuestro autobús ahora!
¡Vamos!
¡Todos a bajar del autobús!
¡Alineaos contra el autobús!
¡Mover!
Te prometí que
te llevaría al cráter.
INSURGENTE: ¡Vamos!
- Ve. ve.
- INSURGENTE: ¡Muévete!
- ALLISON: Sígueme.
- Ve. hijo. Ir. Está bien.
- Todo estará bien.
- INSURGENTE: ¡Muévete!
INSURGENTE: ¡Tú. vámonos!
- ¡Bájate del autobús!
- (ALLISON GIME)
¡Muévete!
¡Mover!
¡Vamos!
¡Baja del autobús!
(gruñidos)
- ¡No!
- (ruido sordo)
- (DISPARO)
- (Jadeos)
- ¡Dios mío!
(suspiros)
- NATÁN: ¿Papá?
- ¡Ay dios mío!
- NATÁN: ¡Papá!
- (Jadeando)
- (GEMIDOS)
- ¡Papá. papá!
Estoy bien.
¡Tenemos que conseguirte ayuda!
¡Ay dios mío!
Muy bien. tenemos que
irnos. Puede que haya más.
¡Yo conduciré!
- ¡Levantarse! ¡Levantarse! ¡Vamos!
- Bueno.
(EL MOTOR ARRANCA)
Está bien.
ALLISON: Natán.
¡Mantén la presión!
Empuja fuerte.
Sí. Está bien. amigo.
Ah. eso es todo.
(Jadeando)
(REPRODUCCIÓN DE MÚSICA DRAMÁTICA)
Eso es todo.
Estamos estancados.
¿Puedes caminar un poquito?
- Sí.
- Me aferraré a eso.
(MÚSICA DRAMÁTICA SE AUMENTA)
JOHN: Oh. Dios mío. es real.
(Jadeando)
Oh. es tan hermoso.
- Oh sí.
- (ALLISON RÍE)
JUAN: Espera. Déjame
analizar esto por un segundo.
Casi llegamos. Está
sólo un poco más lejos.
Te arreglaremos.
Estarás bien.
¿Sí?
Lo hiciste genial. papá.
¡Lo logramos!
- ¡Lo logramos!
- Sí.
Sí. lo hicimos.
¡Qué vista!
Piensa en el mundo
que podrías construir aquí.
(GEMIDOS)
- ¡Juan!
- Ah. sí...
ALLISON: Juan...
¿Juan?
Gracias.
Por ser mi chica.
(SOLORANDO)
Que el...
Que los caminos se
levanten para encontrarte.
Que el... Que el viento
esté siempre a tu espalda.
Que el...
Que el sol brille
cálidamente sobre tu rostro.
Y la lluvia cae. cae
suavemente sobre tus campos.
Viaja seguro. papá.
(PÁJAROS LLAMANDO)
JOHN: Tienes la oportunidad
de empezar de nuevo.
La oportunidad de
construir un lugar mejor.
Un mundo mejor.
Uno guiado por la
bondad y la compasión.
y comprensión.
Uno en el que no sólo vale la pena vivir.
pero viviendo para.
Y aunque no veré salir el sol...
Vas a.
Y llevarás esa luz contigo.
porque para eso estamos hechos.
(REPRODUCCIÓN DE MÚSICA ELEVADORA)
El mañana te pertenece.
A todos ustedes.
Buen viaje.
Anuncie su producto o marca aquí
contáctenos www.OpenSubtitles.org hoy